Com 510 MW de potência instalada distribuída pelas suas 3 unidades geradoras, a UHE Nova Ponte está abrigada no município homônimo, no rio Araguari. A usina de grande porte começou a ser construída em 1987 e foi começou a ser operada em 1994.

Composta por barramento de terra, enrocamento com núcleo de argila, a barragem da UHE Nova Ponte possui cerca de 1.620 m de comprimento de crista e 142 m de altura máxima. Seu reservatório possui cerca de 443 km² de área inundada e capacidade máxima de acumulação 12.792 hm³.

https://www.cemig.com.br/usina/uhe-nova-ponte/